---
author: Taro Gray
pubDatetime: 2024-05-03T23:29:00.000Z
title: Linuxのプロセスとジョブ管理を理解する
postSlug: linux-kill
featured: true
ogImage: https://github.com/satnaing/astro-paper/assets/53733092/1ef0cf03-8137-4d67-ac81-84a032119e3a
tags:
  - Linux
  - linux kill 
  - jobs
description:Linuxオペレーティングシステムにおけるプロセスとジョブの管理は、システムの効率的な運用に欠かせないスキルです。この記事では、プロセスの表示、ジョブの制御、そしてプロセスの終了方法について解説します。
---

## Table of contents

## プロセスの確認: `ps` コマンド

`ps`コマンドは、「process status」の略で、現在実行中のプロセスの情報を表示します。このコマンドはシステム管理者やユーザーがプロセスを監視するのに非常に役立ちます。

## 基本的な使い方

```bash
ps aux
```

このコマンドは、システム上のすべてのプロセスについての詳細情報を表示します。ここで、

- `a` は他のユーザーのプロセスも表示します。
- `u` はプロセスの所有者に関する詳細情報を表示します。
- `x` はコントロールターミナルのないプロセスも表示します。

## ジョブ管理: `jobs` コマンド

`jobs` コマンドは、現在のシェルセッションで管理されているジョブの一覧を表示します。このコマンドは、バックグラウンドまたは停止状態のジョブに関する情報を提供します。

## 例

```bash
jobs
```

この単純なコマンドは、ジョブのリストとその状態（実行中、停止中など）を示します。

## フォアグラウンドとバックグラウンドの操作

Linuxでは、プロセスをバックグラウンドで実行することができ、これによりユーザーは他のタスクを同時に進行させることができます。

## バックグラウンドでの実行

```bash
command &
```

このコマンドラインで、`command`をバックグラウンドで実行し、シェルプロンプトの即時の使用を継続できます。

## フォアグラウンドでの再開

```bash
fg %ジョブ番号
```

このコマンドは、バックグラウンドで実行されているジョブをフォアグラウンドに戻します。

## プロセスの終了: `kill` コマンド

`kill` コマンドは、指定したプロセスにシグナルを送信して終了させます。これは、フリーズしたプログラムを終了させるためによく使用されます。

## 基本的な使い方

```bash
kill PID
```

ここで `PID` は終了させたいプロセスのプロセスIDです。

## 強制終了

```bash
kill -9 PID
```

`-9` オプションは `SIGKILL` シグナルを送信し、プロセスを即座に終了させます。これは、通常の方法で終了しないプロセスに対して使用されます。

## まとめ

Linuxのプロセスとジョブの管理は、システムリソースの効率的な利用とシステムの安定性の維持に不可欠です。適切なコマンドの知識と使用は、あらゆるLinuxユーザーにとって価値のあるスキルセットです。
