---
author: Taro Gray
pubDatetime: 2024-04-14T12:13:00.000Z
title: TMUXでマスターする画面分割技術
postSlug: linux-tmux-howto
featured: true
ogImage: https://github.com/satnaing/astro-paper/assets/53733092/1ef0cf03-8137-4d67-ac81-84a032119e3a
tags:
  - Linux
  - tmux
description: TMUXは強力なターミナルマルチプレクサで、複数のターミナルセッションを一つの画面内で管理できる機能を提供します。特に画面分割はTMUXの最も便利な機能の一つで、複数の作業を並行して行う際に非常に役立ちます。このブログ記事では、TMUXの画面分割に関連するコマンドを紹介し、それぞれの使い方を解説します。
---

## Table of contents

TMUXを使用すると、画面を複数のペインに分割して、複数の作業を同時に行うことができます。ここでは、よく使用される画面分割関連のショートカットキーを紹介します。

## 基本的なペイン操作

1. **垂直分割**:

   - `Control + b %`
     現在のペインを垂直に分割し、新しいペインを作成します。

2. **水平分割**:

   - `Control + b "`
     現在のペインを水平に分割し、新しいペインを作成します。

3. **ペインの閉じ方**:

   - `Control + b x` (確認を求められた後、ペインを閉じます)
   - `Control + d` (現在のペインで実行中のプロセスを終了し、ペインを閉じます)

4. **ペインの最大化/元に戻す**:

   - `Control + b z`
     現在のペインを全画面表示に切り替え、もう一度押すと元のサイズに戻します。

5. **ペイン間の移動**:

   - `Control + b o`
     順に他のペインへフォーカスを移動します。

6. **ペインのサイズ変更**:

   - `Control + b` と矢印キー
     フォーカスされているペインのサイズを調整します。

7. **ペインの順番を入れ替える**:

   - `Control + b {` (現在のペインを前に移動)
   - `Control + b }` (現在のペインを後ろに移動)

8. **ペインの配置を切り替える**:

   - `Control + b space`
     現在のウィンドウ内のペインのレイアウトを順番に変更します。

9. **ペインの番号を表示**:
   - `Control + b q`
     一時的にペインの番号を表示し、数秒後に消えます（デフォルトでは1秒ですが、設定で変更可能）。

## 設定のカスタマイズ

ペイン番号の表示時間を延長するには、以下の設定を.tmux.confファイルに追加します。

```bash
set -g display-panes-time 2000
```

この設定はペイン番号の表示時間を2000ミリ秒（2秒）に設定します。

## 参考リンク

- [TMUX公式ドキュメント](https://github.com/tmux/tmux)
- [TMUXチートシート](https://tmuxcheatsheet.com/)
